---
title: "努力去认识自己"
date: "2012-02-18"
comments: true
categories: 
---




记得曾经上组织行为学的时候，教科书上有一些哲人对于人、社会、组织的经典言论。有句话我还有点印象，大意是，人啊，认识你自己吧！当时，我并没有对这句话有多少的理解，一方面感觉这这句话太普通，另一方面也觉得了解自己不是件难事。然而，现在貌似需要对这句话重新的审视，因为我发现了解自己越来越难了！古人们说过，知人者智，自知者明。我以为，这句话的意思是要强调自知，明比智重要。依这么多年所经历的一些事情来看，我认识到我不智，更不明。

我不会察言观色（不是说非要懂得后去迎合别人，而是说的一种普通常识），更不懂得如何真正的了解别人在想什么，感觉现在的我总是后知后觉，甚至有时候不知不觉，无知无觉（庄子貌似喜欢这样的生活状态，但是我不喜欢）。在相当长的一段时间里，我荒谬的认为，这只是我缺少阅历的结果，随着你阅历丰富之后，自然而然就会懂得那一套法则，除非自己不想去了解。


读了这么多年的书，我感觉我是越读越糊涂的（真心糊涂）。不懂得如何去思考，没有正真的了解任何一门学问，不知道如何探索未知领域，总是过分的高估事物的难度和低估自己的能力，没有自信，俨然一个懦夫！我妈说我贪生怕死，前怕狼后怕虎，她说得是有道理的！


我感觉我的能力太差了，没有任何一点的信心去完成难度稍微大一点的任务！以前的我可不是这样的啊，以前的我，对困难不敢说有百分之百的把握能搞定，是少还是很有勇气说，愿意尝试，积极的想尽各种办法去解决它。  以前的那个我呢，哪里去了？这个教育真是把我弄成一个窝囊废了！

缺点是有很多，但也非一无是处，起码我认识到，我是个有很多缺点的人！以前我总是不正视自己的缺点，害怕别人指出我的缺点（其实不是面子问题）。不能再这样子了，哥！我意识到，目前我最大的问题是，没有信心，在学校里读书建立起来的一点信心，在进入社会没多久就已经荡然无存了。信心建立的过程是循序渐进的，工作中项目的完成（还不谈出色的完成）等等活动都是树立信心的好机会！


学会如何思考，如何更加有效的、更加清晰的思考，掌握批判性思考是个很好的努力方向，多读，多想，更多的实践。


我现在也不去梦想什么了，只希望能成为一个正常人，找到正真的自己，活出自我，做自己喜欢的事，爱自己喜欢的人！

ps: I am what I am ，leslie cheung一直是我的偶像！珍爱生活，活出自我！


								I Am What I Am 
								
								我永远都爱这样的我 
								
								快乐是 快乐的方式不只一种
								 
								最荣幸是 谁都是造物者的光荣 
								
								不用闪躲 为我喜欢的生活而活 
								
								不用粉墨 就站在光明的角落 
								
								我就是我 是颜色不一样的烟火 
								
								天空海阔 要做最坚强的泡沫 
								
								我喜欢我 让蔷薇开出一种结果 
								
								孤独的沙漠里 一样盛放的赤裸裸 
								
								多么高兴 在琉璃屋中快乐生活 
								
								对世界说 什么是光明和磊落 
								
								我就是我 是颜色不一样的烟火 
								
								天空海阔 要做最坚强的泡沫 
								
								我喜欢我 让蔷薇开出一种结果 
								
								孤独的沙漠里 一样盛放的赤裸裸 
								
